标题：英国退欧白皮书公布 梅姨还是“服软”了？
FX168财经报社(香港)讯 周四（7月12日）英国政府公布了退欧白皮书，计划在英国退欧后允许企业人才自由移动。
该文件称，英国政府准备允许欧盟市民无需签证就前往英国旅游或暂时性工作，也允许欧盟学生来英上学。但白皮书也强调在2020年12月过渡期结束后终结人口自由流动。白皮书称英国认识到英欧人民的深入关系和密切联系。
对此，英国的硬退欧主张者感到担忧。这意味着相比其他国家，欧盟国家公民进入英国仍有优惠政策。但英国政府也表明，未来可能与其他国家也达成类似的协议。
该文件称英国的未来合作伙伴应提供对等的互惠安排，并终止人员自由流动，相应的政策包括“支持企业提供服务并移动他们的人才”。
对于移民安排的更多细节白皮书则并未明言，但承诺在今秋公布。英国官方此前表示将控制英国每年移民人口在10万人。
此次公布的退欧白皮书被形容为2016年6月份退欧共欧以来最重要的文件。但计划中的软退欧特质导致原外交大臣约翰逊和原退欧大臣戴维斯在本周辞职。
根据退欧白皮书，英国计划在退欧后对食品和货物制定“通用规则手册”，实施“便利关税安排”，用来收取进入英国货品的关税。
这是引发约翰逊辞职的条款之一，他对这种英国与欧盟共享法规的状态深表担忧。
此次白皮书在英国议会的公布也产生戏剧性一幕，当新的退欧大臣瑞博准备开始介绍时还有议员没收到白皮书的详细内容，议员们立刻表示不满，令会议不得不暂停5分钟以分发更多的备份。
瑞博对此表示道歉，但他随后坚定地表示：“鉴于首相及其谈判团队的成功，我有信心我们可以达成协议。”他还说道，“现在是时候让欧盟作出回应了”。瑞博称将在下周与欧盟首席谈判官巴尼耶会面。
退欧派议员指责这份白皮书违背选民意愿，持欧盟怀疑论的保守党议员Jacob Rees-Mogg说，这份文件打破了首相此前承诺的底线。
在对白皮书的介绍中，英国首相特蕾莎梅称，英欧双方的谈判需要取得进展，这需要双方的让步，她表示这获得了内阁成员的认同，但并未提及辞职的两位要员。
英国政府还希望与欧盟在英国退欧后签署一个联合协议，以便英欧领导人进行经常性的对话，并商讨任何可能出现的问题。
