北京时间7月16日，2018年俄罗斯世界杯决赛，法国4-2力克克罗地亚。
第2分钟，乌姆蒂蒂为法国在己方半场赢得任意球。第18分钟，克罗地亚队曼朱基奇自摆乌龙，法国 1：0 克罗地亚。第21分钟，克罗地亚开出间接任意球，接到莫德里奇边路传中球后，维达于大禁区中央头球攻门，球高出球门左上角。第24分钟，接到曼朱基奇边路传中球后，拉基蒂奇于大禁区左侧左脚射门，球高出球门右上角。第27分钟，法国坎特因为恶意犯规，被裁判出示黄牌。
第28分钟，克罗地亚开出间接任意球，维达送出助攻，佩里西奇 于大禁区中央左脚射门，球窜入对方球门右下角。法国 1：1 克罗地亚。第38分钟，格列兹曼左脚点球射门，球窜入对方球门左下角。法国 2：1 克罗地亚。第41分钟，法国埃尔南德斯因为恶意犯规，被裁判出示黄牌。第43分钟，克罗地亚开出间接任意球，接到莫德里奇传球后，佩里西奇 于小禁区左侧头球攻门，球偏出了右侧立柱。克罗地亚开出间接任意球，洛夫伦于大禁区左侧右脚射门，球偏出了右侧立柱。
第44分钟，乌姆蒂蒂将球破坏出底线，克罗地亚赢得角球。第46分钟，克罗地亚开出角球，接到拉基蒂奇边路传中球后，维达于大禁区中央头球攻门，球偏出了右侧立柱。第48分钟，姆巴佩为法国在己方半场赢得任意球。
双方易边再战，第50分钟，克罗地亚开出角球，弗尔萨利科于大禁区外右脚射门，球偏出了左侧立柱。第55分钟，法国队恩宗齐换下了坎特。第59分钟，博格巴于大禁区外左脚射门，球窜入对方球门左下角。法国 3：1 克罗地亚。第65分钟，埃尔南德斯送出助攻，姆巴佩于大禁区外右脚射门，球窜入对方球门左下角。法国 4：1 克罗地亚。第69分钟，曼朱基奇于大禁区中央右脚射门，球窜入对方球门左下角。法国 4：2 克罗地亚。
第71分钟，克罗地亚队克拉马里奇换下了雷比奇。第73分钟，法国队托利索换下了马图伊迪。第76分钟，接到布罗佐维奇传球后，弗尔萨利科于大禁区外右脚射门，球偏出了左侧立柱。第78分钟，接到克拉马里奇传球后，拉基蒂奇于大禁区外左脚射门，球擦右立柱偏出。第81分钟，法国队费基尔换下了吉鲁。
第81分钟，克罗地亚队皮亚查换下了斯特里尼奇。第89分钟，接到克拉马里奇传球后，拉基蒂奇于大禁区外右脚射门，球高出球门右上角。第92分钟，克罗地亚弗尔萨利科因为恶意犯规，被裁判出示黄牌。
