周四 （3月22日）凌晨02:00，美联储联邦公开市场委员会（FOMC）一致决定在3月将联邦基金利率目标区间上调25个基点至1.50%-1.75%。FOMC声明显示，此次加息的决定获得一致通过。与此同时，美联储上调2018-2019年GDP增速预期，下调未来3年失业率预期，维持未来两年PCE通胀预期不变，上调2019-2020年核心PCE通胀预期；预计2019-2020年加息路径更加陡峭，2019年将加息三次，此前预估为两次。
今年年初以来，欧元区经济增长放缓。欧盟统计局数据显示，欧元区第一季度经季节调整后国内生产总值（GDP）环比增长0.4%，低于去年第四季度的0.7%。目前，欧元区第二季度经济预期也不令人乐观。
分析人士指出，欧元区经济增速走低主要是受外部需求疲弱影响，如一季度欧元区出口自2012年四季度以来首次出现萎缩。
同时，政府支出停滞不前、固定资产投资增长大幅放缓，这些因素均不利于经济增长。此外，近几个月欧元区通胀率持续走高，6月份通胀率达到一年多新高2%，有分析认为这导致家庭消费减少。
数据还显示，欧洲主要国家经济也不容乐观。欧元区第一大经济体德国第一季度GDP环比增长0.3%，低于前一个季度的0.6%；第二大经济体法国GDP环比增长0.2%，低于前一个季度的0.7%。
继第一季度经济数据令人失望之后，德国第二季度关键数据持续低迷。零售业销售疲软，工业生产有所放缓，消费者信心以及商业景气指数等环比均趋于下降。
欧盟委员会5月份发布经济展望数据显示，欧元区2018年经济将增长2.3%，与2017年持平。2019年经济增速将略下降至2.0%。（据新华社）
