美联储官员近期言论（2018年6月）：
美联储官员威廉姆斯表示，美联储应在未来两年逐步加息。预计在三次加息后接近中性水平。由于利率接近中性，美联储需要减少前瞻性指引。“宽松”政策的概念随着利率上升变得不那么重要。利率达到中性水平时美联储也不一定要暂停加息的步伐。若经济保持强劲，利率将在一段时间内高于中性水平。
美联储官员美斯特表示，不需要对通胀短期内暂时超出2%作出过度反应。预计2018年将加息3到4次。美联储需要继续谨慎地调节货币政策。市场与美联储的利率预期一致。目前的经济前景是我们这么久以来出现过的最好的。若通胀没有如预期一样上升，有理由等待更长时间并更加谨慎。今年多加息2到3次对经济而言没有太大区别。
美联储官员哈克表示，若通胀能在当前水平持续，或支持今年再加息三次。通胀或将高于2%，最高或会达到2.5%。不确定美联储是否需采取紧缩政策。并不预计通胀将快速上涨。当前不急于加息。开始注意到有关薪资压力上涨的迹象。预计在再度上涨前失业率将跌至3.6%附近水平。认为当前就业市场相当的紧俏。
美联储官员波斯迪克表示，偏向于今年再度加息两次。财政刺激措施对经济增长的效果存在巨大不确定性。通胀或在一段时期内略高于2%。重申美联储接近实现双重目标。上调今年GDP增速预估至2.4-2.5%。美国消费者支出强劲，但并未过度。确认今年2-4次加息是正确的。3.9%的失业率在历史水平而言是非常之低的。薪资稍稍上涨，但并未处于“大涨”状态。薪资数据表明我们并未让失业率大幅超出目标。
