标题：华帝：法国队若夺冠 退款不超过7900万 带动销售超10亿
华帝在5月30日推出重磅活动――“法国队夺冠、华帝退全款”，活动海报瞬时刷爆了社交网络。
随着法国队强势进入8强，法国队夺冠的可能性也越来越大。此时，也声音提出质疑，若法国队夺冠，华帝将承担巨大的营销支出，从而对华帝造成负面影响。
但实际情况却恰恰相反。7月4日晚，华帝发布公告，对活动的总体费用情况做了说明。公告显示，在活动期间，从经销商负责退款的线下渠道看，“夺冠退全款”指定产品终端零售额占线下渠道总零售额约7%，约为5000万元。如实际发生退款，经销商需承担的成本只是“夺冠退全款”指定产品的进货成本和部分促销费用。该笔费用将低于5000万元。
在华帝公司总部负责退款的线上渠道看，“夺冠退全款”指定产品的终端零售额预计约为2900万元，占线上渠道零售额约9.67%。如实际发生退款，华帝公司总部需承担的成本只是 “夺冠退全款”指定产品的生产成本和部分促销费用，而不是“夺冠退全款”指定产品的终端零售额。该笔费用将低于2900万元。
另外，钉科技注意到，活动期间对华帝销售增长的拉动作用明显。公告显示，活动期间线下渠道销售额就超过了7亿元，同比增长20%左右；线上销售额超过了3亿元，同比增长30%以上，销售带动作用明显。
如果再考虑品牌影响力的提升情况，华帝此次推出的“夺冠退款”活动可谓既赚足了关注，又提升了销售，可谓赚得盆满钵满。
