标题：外管局：我国外汇储备规模有望在波动中保持稳定
香港万得通讯社报道，外管局网站7月9日显示，国家外汇管理局有关负责人就2018年6月份外汇储备规模变动情况答记者问，今年以来，我国经济运行保持稳中有进、稳中向好的发展态势，但全球经济复苏出现分化，贸易摩擦震荡升级，部分新兴经济体面临资本外流和货币贬值压力。我国稳健的基本面有效稳定了市场预期，跨境资金流动形势保持基本稳定。
展望未来，我国将以供给侧结构性改革为主线，进一步深化改革开放，加强创新驱动，我国经济有条件保持稳定增长，为外汇市场平稳运行提供根本保障。另一方面，在贸易保护主义抬头，美联储持续加息缩表，全球流动性有所收紧的背景下，外部环境不确定性上升。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望在波动中保持稳定。
具体全文如下：
国家外汇管理局有关负责人就2018年6月份外汇储备规模变动情况答记者问
问：中国人民银行公布的最新外汇储备规模数据显示，2018年6月末，我国外汇储备规模较5月末上升15亿美元。请问造成外汇储备规模变动的原因是什么？今后的外汇储备规模趋势是怎样的？
答：截至2018年6月末，我国外汇储备规模为31121亿美元，较5月末上升15亿美元，升幅为0.05%。
6月，我国外汇市场总体平稳运行，国际收支基本实现自主平衡。国际金融市场波动性上升，美元指数微涨0.5%，主要非美元货币相对美元下跌和资产价格变动等因素综合作用，外汇储备规模小幅上升。
今年以来，我国经济运行保持稳中有进、稳中向好的发展态势，但全球经济复苏出现分化，贸易摩擦震荡升级，部分新兴经济体面临资本外流和货币贬值压力。我国稳健的基本面有效稳定了市场预期，跨境资金流动形势保持基本稳定。
展望未来，我国将以供给侧结构性改革为主线，进一步深化改革开放，加强创新驱动，我国经济有条件保持稳定增长，为外汇市场平稳运行提供根本保障。另一方面，在贸易保护主义抬头，美联储持续加息缩表，全球流动性有所收紧的背景下，外部环境不确定性上升。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望在波动中保持稳定。
