标题：美国再发对华关税清单：拟对2000亿美元中国商品加征关税　　
周三(7月10日)亚洲交易时段稍早，避险情绪再次笼罩市场，据报道，特朗普政府推进再向中国2,000亿美元商品加征关税的计划，发布了目标产品清单。受该消息影响，具有避险属性的日元上涨。分析师表示，外汇市场中的避险情绪可能升温，避险情绪推动大宗商品货币走低、日元走高，美元兑日元可能跌向20日移动均线110.47。　　
美国再发对华关税清单：拟对2000亿美元中国商品加征关税　　
据CNBC报道，特朗普政府周二公布进一步对华加征关税清单，拟对约2000亿美元中国产品加征10%的关税。
美国贸易代表指出，启动对年贸易额大约2000亿美元的中国商品额外征收10%关税的程序；对中国加征关税的程序预计将持续大约2个月。关税清单长达195页。其中包括数百种食品以及香烟、煤炭、化学制品、轮胎、猫狗粮和包括电视机元件在内等消费者电子产品。　　
此外，拟议商品清单还包括服装、电视零件和冰箱等消费品以及其他科技产品，但不包括手机等一些备受关注的产品。　　
一名美国政府高级官员表示：“我们所看到的2000亿美元的数字大致相当于他们对我们的出口。”关税不会立即生效，但将经过两个月的审查程序，并将于8月20日至8月23日举行听证会。　　
根据美国贸易代表办公室周二发布的声明，关税可能会在8月30日公众咨询结束后生效。美国贸易代表Robert Lighthizer在声明中说：“一年多来，特朗普政府一直耐心地敦促中国停止不公平的做法，开放市场，参与真正的市场竞争。遗憾的是，中国没有改变其行为--这种行为让美国经济的未来面临风险。中国没有解决我们的合理担忧，而是开始对美国的产品进行报复。这种行动是没有道理的。”　　
白宫最新的行动立即遭到参议院财政委员会主席Orrin Hatch的谴责。这位来自犹他州的共和党人称这项行动是“鲁莽”的而不是“有的放矢”。特朗普政府于7月6日开始对340亿美元进口中国商品加征25%的关税。中国立即予以报复，对同等规模的美国商品(包括大豆和汽车)加征关税。　　美国贸易代表莱希特称，继上周中美两国互征关税后，将对中国再征收2000亿美元的关税。美国将对中国其他进口产品征收10％的关税。
特朗普上周表示，美国可能最终对愈5000亿美元的中国商品征税，大约相当于去年美国自中国进口的商品总额。政府官员表示，在关税最终实施前，宽限两个月期限供对此发表评论。
