标题：人民币中间价升幅创九个月新高 并未启动逆周期因子
央行连续多日喊话力挺人民币，市场情绪得到改善。7月5日，人民币中间价大幅上调415点报6.6180，而前一交易日中间价为6.6595，升幅创2017年10月11日来最大。离岸、在岸人民币早盘也均拉升。
并未重启逆周期因子
7月3日开始，人民银行官员连续针对汇率问题向市场传递声音，力挺人民币具备均衡稳定的基础。有分析人士称，如果有需要，可能会重启逆周期因子。
 “但从今天中间价的情况来看，目前并没有重启。”知名外汇专家韩会师对第一财经记者表示，当天的中间价就是按照参考前一日收盘价和一篮子汇率来决定。5日美元指数(94.7216, 0.0016, 0.00%)稍有下跌，更主要因素是5日白天的人民币交易价格走高，收盘价格高。
中国金融四十人论坛高级研究员、国家外汇管理局国际收支司原司长管涛也对第一财经记者表示，目前不论是经济基本面，还是市场预期，都比2015年、2016年有了极大的改善。人民币汇率单边下跌的预期已经被打破了。
2017年5月，央行在参考一篮子货币和前一日收盘价的中间价定价机制的基础上，引入了逆周期因子，来对冲市场的顺周期性，缓解外汇市场的“羊群效应”，并让汇率更好反映经济基本面，起到打破单边预期的作用。2018年1月9日，人民银行表示，已经通知中间价报价行暂停逆周期因子，体现了对市场的信心。
实际上从去年5月到今年4月，人民币汇率都维持震荡走高。根据管涛的分析，年初人民币较快升值之时，企业增加购汇、减少结汇，增加外汇存款，而今年4、5月份人民币开始回调，企业随之减少外汇存款，增加结汇、减少购汇。“这说明汇率杠杆作用正常发挥，市场预期分化，完全是市场行为。”管涛对记者解释称。
摩根士丹利中国首席经济学家邢自强对第一财经记者表示，从最近一段时间的央行表态可以看出，央行会对汇率的无序波动进行管理，适度管理好风险。他预计，到2018年三季度末，人民币对美元汇率将达到6.65，到2018年底则为6.60。
人民币不具备单边贬值的基础
自从6月15日开始，在岸人民币对美元汇率发生了较大幅度的贬值。截至6月底，尽管贸易加权的美元只升值了1%，但是人民币对美元汇率却贬值了3.3%，对一篮子货币亦贬值2.8%。
对此，邢自强向第一财经分析，近期人民币汇率的超调主要是受到市场情绪的波动影响。而市场情绪的波动来源于对中国经济增长的放缓、市场外部环境变化，以及中国货币政策较此前略有宽松的预期。但是，他并不认为中国的政策制定者希望人民币发生实质性贬值。
邢自强认为，人民币的贬值绝非中国通过主动贬值来应对潜在的外部环境变化所采取的手段。事实上，自从6月15日以来，每日的人民币汇率中间价比其模型估算的当天中间价要强，这可能说明人民银行并没有对人民币的走贬袖手旁观。与此同时，他称，主动较大幅贬值对于市场信心和中国金融稳定都将是一种伤害。
 “中国经济有很强的韧性，有应对贸易摩擦的能力。”邢自强并对第一财经记者表示，完全可以通过政策的预调微调，使经济增速在允许区间内温和放缓。
管涛也认为近期的人民币贬值并非政策制定者的希望。“这是市场主观臆想出的政策意图，人民币升值的时候央行没有干预，为什么人民币一回调就要干预呢。”
另一项影响人民币汇率预期的因素是货币政策的取向问题。
近来，人民银行连续通过MLF、定向降准等向市场释放流动性，并且官方对流动性目标的表述也由“合理稳定”转为“合理充裕”。
 “我不认为降准等工具代表全面宽松。在强监管的过程中，人民银行适度增加表内资金和信贷的供给能力，将有利于缓解表外收缩对整体社融的影响。因此这只是回归中性的货币政策取向。市场解读成全面宽松可能短期促进了汇率超调。”邢自强称。
中国人民银行金融研究所所长孙国峰近日也撰文称，要正确理解稳健中性货币政策，结构性货币政策不改货币政策的稳健中性取向。
他表示，近期这些货币政策操作特别是传统上被认为震动性较大的准备金工具的连续使用，引发了对货币政策取向判断的争论，有观点认为中央银行开始放水，货币政策在转向全面宽松。事实上，今年以来的货币政策操作并非放水，也非全面放松，货币政策的稳健中性取向并未改变，不宜根据表面现象就简单地认为降准就是放水。
