标题：易纲：货币政策将继续保持稳健中性
“中国发展高层论坛2018年会”于3月24至26日在北京举行，主题为“新时代的中国”。
央行易纲在“供给侧结构性改革中的金融政策”环节发表主旨演讲表示，当前金融方面的主要工作可以概括为三句话。第一句话，实施好稳健的货币政策。第二句话，推动金融业的改革和开放。第三句话，打好防范和化解重大风险的攻坚战，保持金融业整体稳定。
易纲表示，下一步我们货币政策继续保持稳健中性，为供给侧改革和货币发展营造适宜的环境，总体上要松紧适度，管好货币供给的总闸门，维护银行体系来源性合理稳定，保持M2信贷和社会融资规模的合理增长。
以下为易纲演讲实录：
易纲：谢谢一鸣先生的介绍。女士们、先生们，各位来宾，非常高兴来到“中国发展高层论坛”，和大家一起分享供给侧结构性改革过程中的金融政策。我愿意利用这个机会和大家一起分享一下我工作中的体会和思路。首先我们欣喜地看到，当前中国经济的总体形势是稳中向好的一个态势。在党中央国务院的正确领导下，中国的经济社会的发展取得了举世瞩目的成就，各项改革事业有了长足的进展。刚刚过去的2017年，中国经济稳中向好、好于预期，交出了一份高质量发展的答卷。
一是主要的指标好于预期，GDP的增速出现了2010年以来首次的增速回升，就业形势向好，物价是稳定的。2018年经济的开局延续了这个好的态势。
二是供给侧结构性改革初见成效。2017年的工业产能的利用率达到了77%，创5年以来比较高的水平。规模以上工业企业的利润是大幅增长的，增长了21%。互联网、大数据、人工智能等新技术、新业态大量涌现，经济质量和效益提高。

三是人民生活的水平继续提升，2017年居民可支配收入的实际增长是7.3%，高于GDP的增速0.4个百分点，扶贫攻坚超额完成目标，重点城市的污染有了明显的减少。绿水青山就是金山银山的发展理念更加深入人心。
我主要讲金融政策，在当前金融方面的主要工作可以概括为三句话。第一句话，实施好稳健的货币政策。第二句话，推动金融业的改革和开放。第三句话，打好防范和化解重大风险的攻坚战，保持金融业整体稳定。所以我下面的讲话主要是围绕这三句话来展开。
第一件事就是要实施好稳健中性的货币政策，增强金融服务实体经济的能力。大家都知道，我国社会的主要矛盾和所处的发展阶段已经发生了重大的变化。我们讲，是由高速增长阶段转向高质量发展阶段，这是一个重大的判断。2017年以来，货币政策更多地关注质量的提高，在保持对实体经济较强支持的同时，更加侧重于转变发展方式，优化经济结构，转换增长动力，为这些变化创造条件，助力经济增长、增效。
一个是我们货币政策保持了流动性的合理稳定，引导信贷和社会融资规模适度增长。和运用多种工具的组合和期限的搭配，保持银行体系流动性的合理稳定，引导金融机构加大对实体经济的支持力度。既保持流动性的合理需求，也促进了我们宏观杠杆的趋稳。
二是发挥货币政策结构引导作用，积极运用信贷政策，支持再贷款、抵押补充贷款，定向降准等机构性工具，引导金融机构加大对经济重点领域和薄弱环节的支持，促进经济结构调整和转型升级。去年的第四季度，我们对涵盖小微企业、三农、扶贫、创新、普惠金融领域实行了定向降准，指的是单户授信在500万人民币以下的小微企业贷款，可以享受定向的降准，有效提高了侦测的精准性。定向降准政策在今年1月份已经完全到位。
三是我们适时适度地应用价格工具，预调、微调，发挥好利率杠杆的调节作用，增强人民币汇率的弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。稳健中性的货币政策取得了良好的成效，在金融体系稳步去杠杆的同时，有力地支持了经济平稳健康发展。今年2月末，我们广义货币M2，人民币的贷款和社会融资规模比分别增长了8.8%、12.8%和11.2%。
下一步我们货币政策继续保持稳健中性，为供给侧改革和货币发展营造适宜的环境，总体上要松紧适度，管好货币供给的总闸门，维护银行体系来源性合理稳定，保持M2信贷和社会融资规模的合理增长。
今年政府工作报告中没有对M2融资规模提出预期数量的目标，这体现了高质量发展的要求，控制好总量情况下，我们更加注重质量提高，适当有针对性地支持经济中的薄弱环节，更好地为实体经济服务。对社会资本参与比较少的重点领域和薄弱环节，适度地采取精准滴灌，加大对扶贫、小微企业、三农、双创等普惠金融和绿色金融的支持。尤其是向深度贫困地区做一些倾斜，助力打好精准脱贫、治理污染的攻坚战。
第二件事，就是要积极地推进金融业的改革开放，提升中国金融业的竞争力。党的十九大报告和政府工作报告都对深化金融体制改革和扩大对外开放提出了明确的要求。我们在推进金融改革开放上，取得了明显的成效。首先，稳步推进金融改革，完善市场机制和调控的机制。使市场在配置资源中起决定性作用，更好发挥政府作用。一是深入推进利率市场化改革，在有序开放存贷款利率管制的同时，努力培育金融市场基准利率体系的形成，健全市场利率的定价机制，完善中央银行利率调控和传导机制，推动我们整个货币政策从以数量型调控为主，向以价格型调控为主的转变。
二是坚定地推进汇率市场化的改革，发挥市场在汇率形成中的决定性作用。人民币汇率的弹性有所增强，市场的供求决定人民币汇率，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，使得汇率发挥宏观经济自动稳定器的作用。
